Expressões aritméticas: são expressões que utilizam operadores artiméticos e funções 
aritméticas envolvendo constantes e variáveis.

Operadores ariméticos: soma(+), subtração(-), multiplicação(*), divisão(/), potenciação(^)
e porcentagem(%).

Expressões literais: são expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado
valores literais. Iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor para uma
variável ou constante.

Expressões relacionais: são expressões compostas por outras expressões ou variáveis númericas
com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos (verdadeiro /
falso).

Tomadas de decisão: quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir
o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução.