Linguagens de programação: é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras
usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispo-
sitivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.

Baixo nível: é aquela que se aproxima mais de linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conheci-
mento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.

Alto nível: essas são aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem
da máquina.

Portugol: é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma
simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação.