Web Services: são soluções para aplicações se comunicarem independente de
linguagem, softwares e hardwares utilizados. Web Service é uma API, mas
nem toda API é um Web Service.

Vantagens:
- Linguagem comum;
- Integração;
- Reutilização de implementação;
- Segurança;
- Custos.

Principais tecnologias:
- SOAP;
- REST;
- XML;
- JSON.

SOAP: Simple Object Acess Protocol. É um protocolo baseado em XML para acessar
serviçoes web principalmente por HTTP. Meio de transporte genérico, ou seja,
pode ser usado por outros protocolos além do HTTP.

XML: Extensible Markup Language. É uma linguagem de marcação criada na década
de 90 pela W3C e facilita a separação de conteúdo, já que possui tags.

Estrutura SOAP: possui uma estrutura que sempre deve ser seguida sempre:
SOAP Envelope -> SOAP Header -> SOAP Body.

SOAP Envelope: é o primeiro elemento do documento e é usado para encapsular
toda a mensagem SOAP.

SOAP Header: é o elemento onde possui informações de atributos e metadados da
requisição.

SOAP Body: é o elemento que contém os detalhes da mensagem.

WSDL: Web Services Descriptioon Language. Usado para descrever Web Services,
funciona como um contrato do serviço. A descrição é feita em um documento XML,
onde é descrito o serviço, especificações de acesso, operações e métodos.

XSD: XML Schema Definition. É um schema no formato XML usado para definir a
estrutura de dados que será validada no XML. O XSD funciona como uma documenta-
ção de como deve ser montado o SOAP Message (XML) que será enviado através de
Web Service.

Web Service público: soapclient.com/xml/soapresponder.wsdl

Para facilitar a leitura de soap: www.soapui.org

REST: Representational State Transfer. É um estilo de arquitetura de software
que define a implementação de um web service. Podem trabalhar com os formatos
XML, JSON ou outros.

Vantagens do REST:
- Permite integrações entre aplicações e também entre cliente e servidor em pá-
ginas web e aplicações;
- Utiliza dos métodos HTTP para definir a operação que está sendo efetuada.

OBS: Quando uma aplicação web disponibiliza um conjunto de rotinas e padrões
através de serviços web podemos chamar esse conjunto de API.

API: Application Programming Interface. São conjuntos de rotinas documentadas
e disponibilizadas por uma aplicação para que outras aplicações possa consu-
mir suas funcionalidades.

Principais Métodos HTTP:
- GET: Solicita a representação de um recurso;
- POST: Solicita a criação de um recurso;
- DELETE: Solicita a exclusão de um recurso;
- PUT: Solicita a atualização de um recurso.

JSON: JavaScript Object Notation. Usa-se de uma estrutura de chave e valor e
também de listas ordenadas. Formatação leve utilizada para troca de mensagem
entre sistemas.

Status Code: usado pelo servidor para avisar o cliente sobre o estado da ope-
ração solicitada.
- 1xx: informatico;
- 2xx: sucesso;
- 3xx: redicerionamento;
- 4xx: erro do cliente;
- 5xx: erro do servidor.
OBS: de 100 a 500, nao vai do 100 ao 199, cada range abrange uma categoria
diferente.